= Bananen hergezaubert =

'''Erforderliche Kompetenzen:'''<br />
Bewegung

'''Gewonnene Kompetenzen:'''<br />
Klone, Senden und Empfangen, Zufall

== Beschreibung ==

Der Zauberer oben links wird mehrmals angeklickt, woraufhin er aus einer Banane sehr, sehr viele herzaubert. Dieses Projekt bietet eine Möglichkeit Zufall und Botschaften (in diesem Fall als “Zauber”) anschaulich zu machen

== Durchführung ==

=== Phase 1: Planung ===

In der Planungsphase werden mit den Schülern die folgenden Dinge besprochen:

* Wie klont man eine Figur? Wie steuert man den Klon? Was bedeuten die Klonbefehle unter “Steuerung”?
* Wie bewegt sich der Klon? Wie wählt er sein Ziel aus?
* Was ist der Trigger für das Klonen? Welche Rolle spielt dabei der Zauberer?

=== Phase 2: Vorbereitungen ===

In der Vorbereitungsphase suchen sich die Schüler die Figuren aus: Zauberer, Zauberteppich, Banane und Affe. Selbstverständlich können auch diverse andere Kombinationen aus den verfügbaren Figuren der Scratch-Spritebibliothek verwendet oder Schüler können sich selbst etwas malen.

=== Phase 3: Programmierung ===

# Die Banane klont sich selbst
# Der Klon gleitet an eine zufällig gewählte Spielfeldposition
# Die Banane klont sich selbst genau dann, wenn der Zauberer angeklickt wird
# Optional können verschiedene Geräusche und Farbeffekte an den passenden Stellen eingebaut werden

=== Detaillierte Programmbeschreibung ===

Die Musterlösung funktioniert folgendermaßen: Bananen erzeugt einen Klon von sich selbst, wenn sie die Nachricht “Teilt euch!” erhält. Im “When I start as a clone”-Block gleitet Bananen in zufällig bestimmt 1 bis 10 Sekunden zu einer ebenfalls zufällig gewählten Spielfeldposition. Zauberer versendet die Nachricht “Teilt euch!” in dem Moment, das sie angeklickt wird.

=== Phase 4: Testen und vorstellen ===

In der Vorstellungsphase kann ein beliebiger Schüler sein Spiel vorstellen, falls er es möchte. Dabei kann man explizit auf die einzelnen Teilprobleme hinweisen, welche der Schüler gelöst hat. Aber man kann die anderen auch fragen, was er verbessern könnte, wenn er an diesem Projekt nächste Stunde noch arbeiten will.

== Erweiterungen ==

Es wäre denkbar, dass der Affe mit den Pfeiltasten bewegt werden kann und dabei die berührten Bananen gegessen werden.

