= Labyrinth =

'''Erforderliche Kompetenzen:'''<br />
keine

'''Gewonnene Kompetenzen:'''<br />
Scratch-Umgebung kennen lernen

Ereignisse {Startbedingung (Wenn angeklickt)}

Bewegung {Koordinaten (gehe, gehe in zu), Winkel (drehe dich)}

Steuerung {Wiederholungen (wiederhole)}

== Beschreibung ==

Mit dem Start des Programms soll die Maus ohne weitere Eingabe das Labyrinth bis zum Ziel durchlaufen.<br />
Bei der Schlüsselvariante muss die Maus vorher auf den Schlüssel navigieren, damit sich das Tor öffnet.

== Durchführung ==

=== Phase 1: Planung ===

In der Planungsphase werden mit den Schülern die folgenden Punkte besprochen:

* Wie und wodurch wird ein Programmteil gestartet? Welchen Einfluss hat dies auf andere Programmteile?
* Wie Programmiere ich eine spezielle Figur und nicht versehentlich eine andere?
* Was sind Koordinaten und Winkel? Wie kann ich diese ablesen? (Dieser Punkt ist optional, gerade in der Grundschule kann das Verständnis von Gradzahlen/Winkeln und Koordinaten auf einen späteren Zeitpunkt mit einem spezifischen Projekt verschoben werden.)

=== Phase 2: Vorbereitungen ===

Hierbei ist eine Einarbeitung vorgesehen: Wo bearbeitet man die Figuren, Info der Figuren, Koordinaten und Winkel ablesen, Wo sind die Skripte gehe, drehe dich, … zu finden.

=== Phase 3: Programmierung ===

Die verwendeten Befehle sind:

* wiederhole … mal
* gehe … er-Schritt
* drehe dich um … Grad
* Diese Schritte müssen so oft wiederholt werden, bis die Maus das Ziel erreicht hat.

=== Phase 4: Testen und vorstellen ===

In der Vorstellungsphase können die Schüler ihre Lösung vorstellen, wodurch die unterschiedlichen Arten der Lösung erläutert werden können. Dabei sollte jedoch der spielerische Spaß im Vordergrund stehen und nicht abschreckend wirken.

== Erweiterungen ==

Als Erweiterung zum Labyrinth steht noch Labyrinth mit Schlüssel zur Verfügung, in diesem Können sie sich weiter mit der Problematik auseinander setzen und eine andere Variation der Programmiermöglichkeiten aneignen.

